阿姊
不知你家娘子可否喜欢金饰？
若喜欢金饰
我们便能做成金镶玉
一个新的款式
但要想做成一点痕迹都没有
那倒是不可能
娘子是喜欢金饰的
只要你们能修好
镶些金饰也没什么的
你们确定能修好？
按这个做
-阿姊 火候够了
-好
小心啊
这个扣子一定要做小点
就这儿 一定要做小
-把这个缝给填上
-嗯 好
是什么人在郑府门前扎堆啊？
这不是锦鹇姐姐吗？
这二位是我专门请来
给玉小娘修手镯的
郑家自家就有聚宝斋
怎的倒劳烦外头的人？
是使唤不动了吗？
有这个时间
姐姐还是多关心自家房头吧
嘴巴这么伶俐
要多宽慰大娘子
好大的胆子
敢非议主母
我没有
我劝你少张狂些
妻妾尊卑 嫡庶有别
咱们郑家不是那些没规矩的人家
日后自有分晓
堵在门口像什么样子？
弄完了赶紧走
呸
看你能得意到什么时候？
娘子
方才那个是…
跟你有什么关系？
修你镯子去
这不是给娘子添乱了吗？
我们初来乍到的
也怕是犯了忌讳
所以才多问两句 没有别的意思
告诉你也无妨
那位她是大房崔大娘子
她的婢女锦鹇
珍琅阁的崔氏？
不然呢？
不过如今崔家倒台了
我看她能得意到什么时候
愣着干什么？
你赶紧修镯子去啊 等半天了
快了
好了
-娘子看看 可否能入眼？
-鹧鸪阿姊
算你们有点本事
多谢鹧鸪阿姊
你怎么知道我的名字？
我听说
鹧鸪阿姊是玉小娘最得用的人
而且甚是美貌
今日一看
果然是不同凡响
方才娘子喜欢的是哪副耳环？
这个吧
还是她有眼光
鹧鸪阿姊
这对耳饰
是我们做的用时最久、最精细的
和你甚是相配
行吧
我们听说琼花会在即
可否让阿姊帮我们引荐？
那些花魁歌姬我们自然是不敢高攀
但她们手下那些婢女
说不定能瞧上我们这些首饰
你们别太得寸进尺了
我们这般得寸进尺
也是因为看到了娘子面善
初来乍到扬州
实属是不易
还请娘子在玉小娘面前多多提点两句
这个…
多谢娘子
罢了
你们先回去吧
我先回了玉小娘再说
-多谢娘子
-多谢阿姊
娘子 您看
聚宝斋那些自以为是的老家伙
金镶玉都做得十分老气
这不是他们的手艺
娘子好眼力
后门来了一对姊妹
专门卖首饰 修首饰
这就是她们做的
要价多少？
她们不要钱
她们就是想借您
认识一些歌舞姬的侍女们
好去兜售一些小饰品
倒是好算盘
也算是有自知之明
看看她们人品怎么样
若是好 以后我安插在聚宝斋
给五郎做个眼线
免得那些老家伙阳奉阴违
娘子高明
五郎最近忙什么呢？
怎么不见他的踪影啊？
听说他最近在跟崔家十九娘…
别说了
他跟十九从小一起长大 记住
他们是兄妹之情
不过是崔家落难了 帮扶一把
是
-都下去吧
-是
五郎啊五郎
你可千万别犯傻呀
十九娘
看看谁来了
十九郎
十九娘
阿彤 阿檀
-十九郎
-阿檀！
-十九郎！
-十九娘！
-十九郎
-十九娘
-你没事吧？
-没事
-十九郎
十九娘 阿彤对不住你
十九娘
-快起来
-阿彤对不住你啊 十九娘
那…那伙贼人追得太紧了
我跟阿檀实在没办法
才把您给推下去的
我知道
你们…你们怎么会这样？
十九娘你是不知道
那伙贼人一直穷追不舍
我们跑了好几日才跑出森林逃进城
然后就只能四处乞讨
幸好郑五郎救了我们
-十九郎 你知道我有多想你吗？
-好了
阿彤阿檀肯定饿了好几天了
快让她们吃点好吃的 收拾收拾吧
这间院子平常没人
要是你们不嫌弃的话就留下来
-迦楼罗 安排一下
-是
谢谢
从小一块儿玩到大的 谢什么谢？
天色不早了
快休息吧
-十九娘
-起来 快起来
十九娘
如今家主没了
我们以后怎么办呀？
有我呢
有我一口吃的
就不会饿着你们
但是我需要你们帮我一个忙
谁呀？
十九娘
你…
这么晚了 你…
十九郎
对不起
崔家的仇我必须报
不惜一切
如今这扬州大部分珠宝行
都被郑家所掌控
如果想要找到突破口
还得从琼花会入手
若是能在琼花会崭露头角
自然是一本万利
只不过
扬州有名的歌姬
背后都有靠山
都是唯利是图的人罢了
没有人是用钱打动不了的
昨日那些首饰给我留着
我有用处
好
-阿姊 我给你剥个橘子
-谢谢
这个好看吗？
-我觉得不如你刚刚那个好看
-是吗？
还是得绿一点
好看
-但是好像不配我今天的衣裳
-看我这个颜色
多合适你呀
您好久没来了
白校书没有您帮着掌眼
她都挑不到自己心仪的首饰呢
最近忙得很
要处理各种事务
玉小娘快请坐
您好不容易来一趟白草净舍
今天可得帮我掌掌眼
鹧鸪 候着
是
怎么就走了？
-定是白草净舍又出了什么好东西
-鹧鸪阿姊
反正我们也买不起
我们看这里的就好了
给我戴着看看
阿姊有喜欢的吗？
我觉得郑家给我的就够了
-我要这个
-要不…
这个跟白校书的一样
-我要这个粉的
-我天生丽质不用戴这个
看看她们
我们白草净舍的东西就是好
那是
今日多谢鹧鸪阿姊带我们来见识
两位阿姊
看看这是我们的新的螺钿首饰
鹧鸪阿姊最喜欢的
好漂亮
眼皮子这么浅
没见过什么好东西吧？
那跟我们白草净舍比还是差远了些
鹧鸪阿姊
她们都是谁啊？
左边那个阎芬芬
万年老二
整日里啊就想着跟人白校书争个先后
旁边那个头上戴花的叫薛丽娘
为人嘛倒算爽直
也是这些歌姬里面年纪最小的
势头嘛自然也是最猛的
那薛丽娘应是三甲之列吧？
三甲？
她是今年才红的歌姬 还排不上号呢
不过今年有我们郑家力保
花魁落谁家真就说不准了
鹧鸪阿姊可真是行家
这两个你喜欢吗？
玉小娘怎么还不出来？
-郑家这次不是帮你吗？
-这个也好看
对啊
那怎么和白校书聊了这么长时间啊？
-不会是有什么变化吧？
-怎么可能？
昨天郑家才把饰品拿来让我选
样样都是别无二样的精品
妹妹
左右郑家现在力捧你
玉小娘呢
总有几分香火情
只是啊 你得当心点
别那么单纯
那省得被有心机的人
抢了你的好机缘
这些珠宝确实不错
称得上白校书
只是这些何须我掌眼呢？
请
您难得赏光
有机会同您闲聊几句
都抵得过千般智计花样
就是
我在旁边听着都受益匪浅呢
琼花会将近
往年都是宝行行首亲自主持
不知今年是否遵从旧例啊？
我们家阿郎谦逊低调
不似崔行首那么爱出风头
所以啊
这恼人的事务都推在了我头上
忙得我呀
再没有比您亲自主持合适了
这扬州百姓
哪个不仰慕您当年的风采啊
郑行首今年初登宝位
您若是能帮聚宝斋捧出个花魁来
岂不是好上加好 锦上添花吗？
说起花魁
白校书蝉联两届
今年您郑家若与我白草净舍
强强联合
何愁不能连中三元呐
我怎么能抢白草净舍力捧的人呢？
您哪里话
咱们是强强联合 不算抢人
秦掌柜的好意心领了
不过我们郑家路还长着呢
要捧也就捧个年轻的
薛丽娘就不错
薛娘子自然好
可是
年轻跳脱
难免不堪大任呐
你倒是比郑行首更有眼光些
您说笑了
小的哪敢自比行首啊
只是这一个是捧
两个也是投
互不干涉吧
我听说
薛娘子是四郎君推荐的
四郎五郎都是我们郑家的人
一心只为郑家
那是自然
两位郎君都是人中俊杰
又深得郑行首的倚重
郑家门楣兴旺 后继有人
鹧鸪阿姊
敢问今日来的花魁
都是要去琼花会？
当然了 不然你以为呢？
也就桓郎没来
桓郎？
桓郎她为何不来？
桓郎那心高气傲的劲
就算请人家 人家也不会来的
说不定是不想给白草净舍当活招牌
有我们白校书在
谁稀罕她来当招牌
前年输给白校书
去年参加都没参加
既然去年都不参加
那为何今年要来？
那谁知道呢？
说不定憋了什么坏呢
你又知道了
怎么说
桓郎也曾是红极一时的歌姬
如今又来了这么强劲的一个对手
某些人怕是要睡不着了
桓家是靠崔家做生意的
如今崔家倒了
那桓家拿什么吃饭啊？
桓家要退了？我怎么不知道？
-你小门小户 你知道什么？
-我…
鹧鸪阿姊不愧是出身大门户
这知道的就是不一样
你们琼花会准备的怎么样了？
都练好了吗？
玉小娘来了
琼花会在即
诸位应该勤加苦练
莫贪图逸乐
方不负这些年习艺的艰难
是
薛娘子 注意你的姿态仪容
多学学白校书
若再跳不好这支舞
郑家随时可以换了你
我们郑家要捧的只有花魁
-是
-鹧鸪
-来了
-走
你让开
白校书 您别生气了 我…
苏幕遮见过白校书
这苏幕遮是同玉小娘一起来的
你是郑家人？
回白校书的话
我并非是郑家人
而是我们姐妹做的饰品
得到了玉小娘的青睐
今日才能来这白草净舍见识见识
这玉小娘可不是个好相与的人
你有何本事得她青睐？
白校书你看
我们姐妹二人做的饰品
与扬州的饰品大有不同
听闻白校书的琵琶闻名遐迩
可这琼花会上
其他歌姬的琵琶也毫不逊色
若是白校书
戴上这副螺钿护甲竖弹琵琶
一定会在琼花会上一绝风华
这螺钿通常用在妆奁或大宗木器上
你却反其道而行
用在这小小的护甲上
手工精湛
心思也巧
所以白校书的意思…
白校书若想夺得花魁
我珍琅阁愿倾尽全力相助
珍琅阁？
莫非取代崔家的就是郎君你？
正是
不过想凭十片护甲
便要糊弄我们扬州花魁
未免有些太天真了
这是我珍琅阁的见面礼
不成敬意
白校书
还请白校书给个答复
苏娘子 螺钿虽好
但终抵不过珍琅阁之力
抱歉了
奉茶
-燕郎 请坐
-不必了
我要你不惜一切代价
赢下琼花会
当然
我珍琅阁珠宝任你挑选
多谢郎君厚爱
燕郎
白袅定然竭力而为
不过我有个小小的要求
这白草净舍乃是我喜爱之地
-不知燕郎可否…
-可以
我定会照拂白草净舍
毕竟它是你嫡亲弟弟所开嘛
燕郎…
阿姊 怎么样了？
那不然我们去找找其他的？
我看方才有很多歌舞姬呢
云岫
你记不记得她们方才说
桓郎？
女人就是短视
一套珠宝就给自己卖了
这玉小娘什么态度你也看见了
她是不可能转投我们白草净舍的
我就不明白了
薛丽娘比你差多少
玉小娘走不通 咱走郑五郎啊
哪有猫儿不偷腥的
你多邀他出去喝酒啊
等他喝多了 你就…
你在说什么呀你？我是你亲阿姊
果然年纪越大脸皮越薄
我可以跟燕子京合作
就算他不来找我
我也要设法接近他
为什么？
你莫问 好好经营白草净舍
阿姊会给你铺好路的
好 都听你的
燕子京
小娘 五郎来了
阿娘 你找我
成天不着家 没事就不能找你了？
阿娘 我给你带了蜂枣糕
一春茶社的
别以为我不知道你去哪儿了
一春茶社可是在别院那边
干嘛去了？
阿娘
站直了
别嬉皮笑脸的 转过去
我都多大年纪了
以前崔十九是崔家的嫡女
娶了她算是莫大的助力
可如今崔家倒了
她只会是你的累赘
大娘子势微
这个时候是咱们母子最好的机会
难道你愿意一辈子做庶出子啊？
你别忘了啊
大娘子可是崔十九的嫡亲姑母
郑四才是她的亲表兄
小心毁在这个女的手里
阿娘你放心吧
五郎心中有数
昨晚干嘛去了？又没睡好？
老实交代
我睡得挺好的呀
-琼花会在即…
-来
郑知衡 你听我说
聚宝斋那边你要留点心
你提防着郑四背后动手动脚的
对了 我最近物色了一个不错的人选
手艺极佳
我准备把她放在聚宝斋
给你做个眼线
免得那些老家伙们不服你
你抽空去看一眼
能获得阿娘的青睐
手艺肯定不错
荷包香囊
去
看一看
不是说好给我送首饰吗？
怎么人还没来？
-耍我？
-谁耍你了？
五郎君 没谁
哪儿来的？
这个…
这个是苏娘子给的
是我阿娘新认识的那个手艺人？
就是她
-叫什么？
-她叫苏幕遮
就是个小货郎
住在哪儿？
（云升客栈）
郎君
苏幕遮她们不在
说是去做生意了
做生意？
挺有能耐的
走
郑五郎
云岫 你先回去吧
好
你就是敢把主意打到
我阿娘头上的
小货郎苏幕遮？
在扬州
我郑知衡可还是第一次
这样等一个人
苏幕遮见过五郎君
若知道郑五郎在此等候多时
我定会早些回来
这每年呀
费尽心机想投靠郑家的人数不胜数
你这样的人我见得太多了
这样吧
既然阿娘亲自举荐你
聚宝斋中还有一个奉宝的位子
让我看看你有什么本事
多谢玉小娘的赏识
多谢郑五郎的看重
不过琼花会在即
还请五郎君一月之后再来
那时郑五郎定会给出一个更高的筹码
琼花会素来都是宝行世家的天下
你
一个初到扬州的小货郎
能玩出什么花样？
我能玩出什么花样…
拭目以待
好
桓先生您下来
桓先生
您小心点
你看
您慢点 小心
-这是谁啊？
-您下来吧
这是桓郎
-您这要掉水了怎么办啊？
-天天都这样
-桓先生
-这些歌姬啊
-各有各的方式
-桓先生
-我求你了 您下来吧
-哗众取宠罢了
就是 怕是被桓家抛弃了吧
太危险了
桓先生您回来吧
小心别真落水了
落水又何妨？
生死又何妨？
这可不能开玩笑
您可别吓唬我
我何曾吓唬过你？
又何曾与你开过玩笑？
我说桓先生为何会日日站在此处
果然
在这边看到的风景
的确是与旁人不同
随心所欲不逾矩
想跳便就跳呗
何必惧怕旁人所言？
或是说
桓先生本就不想跳
若如此的话
不如与我谈桩生意如何？
想说什么话便说吧
桓先生不想做歌姬
也不想赢花魁
重要吗？
得之不喜 失之不忧吧
那桓先生所求为何？
你呢？你所求为何？
我几经生死来到扬州
便就是想在扬州立足
我与你不同
我之所求
愿得一心人
白首不相离
这便就是桓先生想要隐退的缘由
可桓先生若是这般隐退了
此前那些力捧你的人
会这般轻易放你走吗？
桓家捧我
不过为了给宝行做活招牌
贵介公子捧我
不过因为我的琵琶曲调悠扬
白袅用下作手段赢了我
他们便又觉得
白袅的琵琶才是天籁
这世间尽是污浊
而我不过是个提线木偶罢了
唯有他
他说过会娶我
他待我与旁人
是不同的
既这般好
可他为何没有娶你？
他有难言的苦衷
但我相信他
我相信…
他会实现诺言的
那隐退之后呢？
桓先生想要如何生活？
我又不是只会琵琶
素手作羹汤我也会
大不了珠宝卖了
也可以支撑我的生活
坐吃山空终究是入不敷出
桓先生可想在这扬州里
有自己的产业？
如此一来
不必再看他人脸色
就算有一日想要隐退
素手作羹汤
也能有庇护之处
若只依靠心中的那朵清莲
情深时一切安好
情淡时
形同陌路
若不为自己留后路
最终伤的都会是自己
你说的或许是对的吧
桓先生
我可以帮你夺花魁
这届琼花会我不过是个陪衬
你要帮我夺花魁？
而非是我帮你
而是桓先生来帮我
桓先生弹琵琶的技艺
再加上明镜台的技艺
桓先生会有兴趣的
明镜台？
我没有听说过 在哪儿？
还不曾有
其实这明镜台
便就是我来找桓先生的缘由
你要在扬州开店？
你叫什么名字？
苏幕遮
琼花会很无趣
你却很有趣
我可以陪你玩一玩